(浅草みどり)こちとらｺﾅﾝ見てたら
ｱｲﾃﾞｱが湧き出て止まらなくてね｡
(金森さやか)
その湧き出たもんを 早く見せろ！
(水崎ツバメ)出来てるよね!?
あたぼうよ～｡ ここに｡
バシッ！
うっ！ だっ！
(２人)出せっ‼
はい ただいま｡
地上は 砂漠と崩壊した文明の間！
槍の上で見つめる少女！
少女 視線を動かす！
ドォン！ 爆発！
煙の中 少女の舞うシルエット！
個人防衛戦車だ！
光るダイオードの目！
砲身主観で少女を捉える！
ド～ン ドン！
煙の尾を引くミサイル｡
空中の少女が 煙の中から現れた！
正面カメラ前に ドン！
(透)
大･生徒會からのお知らせです｡➡
内野部 外野部が合併し➡
野球部が
創設されることとなりました｡
よかったね｡
(透)これに伴い➡
予算審議委員会の順番が
変更となります｡➡
テディベア研究会 炭水化物革命研
映像研究同好会は➡
４週間繰り上がって
２週間後の５月３０日に➡
変更となります｡
(３人)ええ～っ!?
♬～
金森さん！
あっ！ 金森氏！
金森氏！
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)＜ これが
私たちが 金森さんを見た➡
最後でした…＞
≪チュン チュン…(鳥の鳴き声)
(みどりの声)先日倒れた金森君は
急性上気道炎と診断された｡
要するに 風邪である｡
よって 数日間の自宅拘束を
余儀なくされた！
予算審議委員会も
あと２週間というのに➡
この体たらく！
プロデューサーなのに➡
たるんどる！ 緩んどる！
ぐさっ｡
うっ｡
ぐあ…｡
はぁ…｡
はぁ～…｡
んん～ なんでだろうね？
(回想)｟近くに たぬきがいるよ！｠
｟ほんとに!?｠
｟捜そう！ 捜すしかないよ！｠
｟うおっ！｠
｟真面目にやれ‼｠
｟あっしのネタ帳でやんす！｠
｟こいつで… こいつで どうか！
勘弁しておくんなせい！｠
｟あるんなら
さっさと出さんかい！｠
｟バシッ バシッ｠
(２人)｟痛っ｠
｟聞け～！
いやいやいや！ 待て待て待て！｠
｟魚だ！｠
｟アニメのアの字もないまま➡
１週間…｠
｟どこ行った 小学生！｠
ふぅ～…｡
なんでだろ…｡
ねっ｡ まっ とにかく 私たちは➡
私たちにできることを
やるしかないよね！
そのとおり！
絵コンテは ほぼ完成し
すでに 動画に入っている｡
んっ んん～…｡
最強の世界は すぐそこにある！
行くぞ！
金森氏の屍を乗り越えて！
踏み越えて～！
乗り越えて～！
え･い･ぞ･う･け･ん･に･は➡
て･を･だ･す･な！
はあっ！
はぁ…｡
現状５秒５カット 背景２枚…｡
動画秒８枚
一日頑張って２０枚…➡
いや １５枚… ギリギリか｡
金森さん どうしてるかな…｡
うむ…｡
水崎氏！
ねえ！ 何？
あっ いや どうぞ｡
やっぱりさ 金森さんに
早く 帰って来てもらいたい｡
そう！ そうなのだぁ！
スキャンに行くのも面倒だし➡
金森氏には
元気になってもらわねば！
そのために 私たち
もっと 何か… やれるよね！
やれる！ そのとおり！ ここは➡
金森氏の分も
頑張ろうではないか！
待っとれ 金森氏～！
待っとれ 金森氏！
やったるぞ‼
おう！
(さやかの声)｢どうですか｣｡
(みどりの声)｢頑張っとるぞ！｣｡
(ツバメの声)｢うまくいかない！
でも頑張る！｣｡
(さやかの声)｢お願いします｣｡
♬～
｟そこの 友達が欲しい人｠
｟どうっ!?｠
｟葉っぱを 金に換えませんか｠
｟はあ？｠
｟葉｠
｟おたく
さっき 草摘んでたでしょう｠
｟わ… 我が輩は
たぬきではあらぬので…｠
｟そうですか…｠
♬～
｟待って！｠
｟あの… 集めました｠
｟どうも｠
♬～
｟はい｠
｟しぇ… しぇんえん！｠
｟ひ… 人から
お金もらっちゃダメって➡
お母さんが！｠
｟じゃあ これで失礼します｠
♬～
｟あっ…｠
｟んんっ｠
♬～
｟なんで 乗ったことないんすか？
電車｠
｟人混みが苦手で…｠
｟友達と一緒のときに乗りたくて｠
｟私は 友達じゃないでしょう｠
｟えっ…｠
｟児童総お友達説は
教育現場の妖怪信仰ですよ｠
｟おたくとは
利害が 一致しただけです｠
｟互いに
相手が いなかったんですから｠
｟友達は 妖怪だったのか…｠
｟しかし まあ 学校では
当分 持ちつ持たれつの➡
共生関係でしょうなぁ｠
｟共生関係…｠
｟じゃあ 私は ここで｠
♬～
｟これを持ちます｠
｟わしは ついていくけど
君は 少し楽になるから➡
共生関係だ｠
♬～
(板前)｟いいね さやかちゃん｡➡
はい｠
｟ありがとうございます｠
｟ふえぇ…｠
♬～
今日も 金森さんのために➡
やるぞ！
おうよ！
(さやかの声)｢進捗は？｣｡
(みどりの声)｢すこぶる順調！➡
水崎氏 覚醒！｣｡
(ﾂﾊﾞﾒの声)｢初めは難しかったけどコツがわかってきた！｣｡
(さやかの声)｢何枚いきました？｣｡
(ツバメの声)｢１００枚突破！｣｡
おお～｡
ﾋﾟｺﾝ ﾋﾟｺﾝ(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
(ツバメの声)｢戦いの痕！｣｡
あと１０日… 頼みますよ｡
ふぅ…｡
さすが よく動きますね｡
ふふふっ でしょ！
これも 休む前に見ました… 次｡
えっ？
次は｡
これだけですか？
うんっ｡
バン！(机をたたく音)
何してたぁ～‼
この５日間 何してたぁ～！
笹 取ってた｡
はあ？
笹｡
笹？
笹取って➡
音曲で売って 牛乳だよ｡
笹 取って…｡
(板前)｟ありがとう｠
売って｡
牛乳｡
あっ｡
金森さんに
元気になってもらおうと思って｡
それは どうも…｡
って… 違～う！
待て 待て 待て！ 頑張るって！
笹 取るのを｡
水崎 覚醒って！
笹 取るのが｡
手のケガ！ １００枚！
笹で｡ 笹｡
ばかも～ん‼
(ｿﾜﾝﾃﾞ)それじゃあ
唯一無二の映像ってやつ➡
見せてもらおうか｡
お願いします｡
♬～
(男子生徒)会長 会長 校長先生が｡
はい？
(九)悪ぃ 見てなかった｡
(ｿﾜﾝﾃﾞ)なあ 大･生徒會は
まばたきしている間に➡
終わる映像に 金を出すほど…｡
(田辺･ｿﾜﾝﾃﾞのﾓﾉﾏﾈ)
酔狂じゃねぇんだよ｡
(田辺･透のﾓﾉﾏﾈ)
以上の事柄から…｡
映像研は…｡
(田辺)廃部とします！
ピコッ！(ﾋﾟｺﾋﾟｺﾊﾝﾏｰの音)
って なるんですよ！
(２人)上手｡
我が映像研のアニメ作品は！
５秒！ たった５秒！ ５カット！
こんなんで
出せるわけねぇでしょうが！
でも よく描けてるよね｡
うん｡ 瓦礫と金属片と➡
塵 ホコリを
描き分けてるのがいい｡
素材によって 動き 違うんだよ｡
この 爆発が 内側から
モワモワってくる感じも➡
いいでしょ｡
おお～！ あと この雲！
一見 いわし雲に見えるが
地震雲なんじゃ！
まあ
地震雲自体 都市伝説じゃが➡
電磁波の影響という説も
わしは嫌いじゃない！
そこで 指向性エネルギー兵器の
存在の暗示に➡
使えるんじゃないかと
ひらめいちまったから さあ 大変｡
ああ おかげで…｡
ピコッ！
こだわりは いい｡
予算審議委員会まで ９日➡
内容は 二の次｡
派手で目立つものを➡
手間掛けずに作ってください｡
はい 水崎氏｡
ガスマスクの少女…｡
着地するも バランスを崩す…
倒れる｡
おお～っ｡
何してんすか｡
これが
私の描きたいアニメーシｮンなの｡
地味！ 短っ！ めんどくさ！
世の中には
リアル志向の動画があるんだよ｡
演技は素朴でも 写実的な動画は
十分 見栄えするよ！
簡単で 派手で
尺があるアニメだっつってんだ！
私にとっては これが
豪華絢爛なｱﾆﾒｰｼｮﾝなんだよ！
派手！ 派手！
リアル！ リアル！
ケンカは よくないぜ お二人さん｡
黙ってて！
黙ってろ！
せめて １分はないと
成立しないんですよ｡
成立っていうのは
いい作品が出来て 成立なの！
制約のなか 最善のものを作るのが
クリエイターでしょうが！
それって 最善じゃないよ！
妥協だよ！
では
妥協のないものを作ってください｡
今日以降 ２４時間労働で
予算審議委員会までの９日間➡
動画を描け！
無理だよ！ 9日間 徹夜なんて！
１日４８時間労働で
５日に譲歩します｡
無理！
ﾎﾟﾝﾁ画でも 紙芝居でもいいから➡
描け！
ｱﾆﾒｰｼｮﾝは 動いてなんぼなんだ‼
なんでもいいから 出せぇ‼
あの！
１０秒くらい 増やしやした 旦那｡
旦那？
どんな魔法 使った｡
へい
背景だけのカｯト 入れたんでげす｡
げす？
くくっ…｡ 全シーン➡
動画描く必要は
ねぇと思いまして｡
(２人)あははっ… あははっ！
あははっ！ あははっ！
おっ！ おお～｡
おっととと…｡
ちょっと！ ちょっと！
どうしたの 浅草さん！
私たちのこだわりは？
お嬢さん
あっしにゃ 女房 子どもと➡
親のこさえた借金…
なんて ねぇんでがんすが➡
まあ 平たく言えば…｡
ひよったなぁ～！
降ろしてよ！
んっ！ あんまし暴れると➡
ケガしやすぜ お嬢さん！
これは なんだ？
へい 自走三脚式重カメラでげす！
まずは あれ｡
何すんの!?
ズームイン！
ウィーン…(作動音)
こいつを… こうして…｡
おお～っ｡
こうだ！
ボン！ ボン！
もう一丁！
こうだ！
ボン！ ボン！ ボン！
使い回し！
素人には分かりゃあせん｡
ダメ！
採用｡
いいじゃないか 派手で｡
お好きだなぁ 旦那ぁ｡
ダメ ダメ ダメ ダメ…｡
うおぉ～！
こうか こう｡
ド～ン！ ド～ン！
やめて！ やめて！ やめて！
ここまでしかない…
こいつを どうする？
へい これをですな…
人物も背景も よっこいしょ！
ピッ
ああっ… 繰り返してる！
ダメだよ！ ねえ これ ダメだよ！
いいんです｡
素人にゃ分かりません｡
あっ！ ちょっ… 浅草さん
つなぎ目 カクってる！
ぜいっ！ 前に ちょいと
シャッター入れれば…｡
ピッ
おお～！ 走ってる 走ってる｡
おんなじ！ 全部おんなじ！
スピード感あって いいじゃないか｡
だ そうですんで｡ へへへっ｡
最低！ あんた ゲスだ～！
うっ！ あっ｡
ほう～ メインカットか｡
待って｡
お嬢さん
腹ぁくくっておくんない｡
待って 待って 待って 待って！
描いた動画も…｡
こう！
はぁ…｡
大きくトリミングする勇気！
やめてぇ！
ズームで使い回し！
監督 持ってるね！
おお～ いいね｡
いいよ！ きてる きてる！
いい いい いい！ きてる！
私のアニメーションに
手を出すなぁ～！
上出来です｡
ん？ だがね 金森氏➡
これだけだと
肝心のストーリーが分からぬ｡
冒頭のシーンも まだじゃし
描かなきゃいけないシーンが➡
たくさんあるよ｡
でも インパクトはありますよね｡
えっ？ い… いや だから
かっこよくても➡
ストーリーが… 筋が分からぬ｡
いや！
これは すでに かっこいい！
あっ う… うん➡
だから ストーリー…｡
分かります｡
分かります｡ 分かりますよ｡
私だって この程度でいいって
言ってるんじゃないんです｡
ですが もう 時間が少ないんです｡
えっ？ あっ… えっ？
ストーリーないと
楽なんだけどねぇ｡
水崎氏!?
あっ 言っちゃ まずかった？
妙案です 水崎氏！
今回 ｽﾄｰﾘｰは切り捨てましょう！
おい 待て！
浅草氏は 上がった素材を➡
いい感じで いい感じで
編集してもらって➡
予告編風に 組み立ててください｡
おっう!?
予告編って 作品のいいとこ取り
みたいなもんだしね｡
ぐっ むぅ…｡ え… ええんか？
これ いいですもん 監督｡
いけますよ 監督！
うっ ううっ… おっ おおっ…｡
９日後の予算審議委員会！
いよいよ
ハッタリでいきましょう！
おう！
ううっ…｡
♬～
(ゲバラ)何してほしい？
(麺太郎)この麺を乾かしてほしい｡
待て！ 待ってくれ！
この麺を乾かせば
インスタント麺になるんだ！
(古夫)あるよ｡
(ゲバラ)すげぇな｡
聞かせろ｡
我々 炭水化物革命研は
生麺から➡
ノンフライ麺の再現に 成功した｡
かっこいい｡
そう まさに革命だ！
これを予算委員会に提出すれば
生徒會は 驚がくする｡
する する｡
更に そこから 食堂に➡
ラーメンライスを導入させる｡
いいね｡
(麺太郎)しかし
この麺の乾燥には 時間がかかる！
それなのに
予算委員会 前倒し…｡➡
それもこれも
全部 映像研のせいだ！➡
あいつら 内野部と外野部を
合併させやがった！
(ゲバラ)そうなの？
(古夫)ああ｡
(捕郎)｟たまには 外野からの➡
バックホーム 捕りてぇよ｠
♬～
｟一緒にやればいいのに…｠
｟バックホーム！｠
｟バシッ！｠
(捕郎)｟ナイスレフト～！｠
♬～
(２人)｟あっ｠
(ゲバラ)へえ～ おもしろい…｡
で 炭水化物革命研｡
何してほしい？
学校に泊まって乾かしたい｡
(黒田)順調ですか？ 実写は｡
うん…｡
金森さやか｡➡
どうだ？ 予算審議委員会｡
世間話なら
ほかを当たってください｡
ふん…｡
なんです？
(ｿﾜﾝﾃﾞ)映像研の活動が➡
教師の間で
やや問題になっている｡
ほう～｡
わざわざ 教師の使い走りとは➡
ご苦労さまです｡
共生関係と言ってくれ｡➡
多すぎる生徒と
増え過ぎた部活動の管理は➡
教師だけには 荷が重い｡
生徒の自主自立という詭弁で➡
仕事と責任を
なすりつけられているわけでしょ｡
それは 飼い殺しというのでは？
だが 引き換えに 力を得た｡➡
この学校は生きてんだろ｡➡
生徒と 外にはない自由が
この学校を生み出した｡➡
だが 自由はもろく
自由の価値に気付く者も少ない｡➡
気付かなければ
価値は 存在しえない｡
お前には分かるか？
自由の正体が｡
何を心配しているのか
知りませんが➡
何も問題ありませんので｡
予算審議委員会 お楽しみに｡
ええ～｡
♬～
金森です｡ 次回
｢映像研｣ 最終回｡
ついに 我々のｱﾆﾒが
完成します｡
浅草氏 水崎氏
ｱﾆﾒ 完成しますよね？
なんとか言え！
刮目して見よ！
映画？ 嫌じゃ！
知らない人だらけじゃし➡
暗くなるから怖い！
映画は嫌なんじゃ！
邦画？ 邦画って何？ えっ？
結論 映画は嫌じゃ｡
ＤＶＤ出たら買うってことで｡
やめますか｡
うん！
(藤林)さあ こんばんは｡
(西)こんばんは｡ はい｡
特別企画!?
はい｡
ほう！
今 私たち ここに｡
大阪が誇る 海遊館ですね｡
そうなんです｡
いや 今 僕 子供が
２歳なんですけど➡
赤ちゃん言葉で 魚のことを
｢スイスイ｣って言うんですよ｡
かわいい｡
かわいい～！
かわいい～｡
かわいい～｡ で↴